你说可人如故，后却人走茶凉，留得一壶泼茶香。嫣然散去的年华是那么的寂静无声，逝去无痕，有许多我们自以为一辈子都能记住的事情，却恰恰就在这辗转与沉浮之间，淡了。曾记否东京繁花洒落一地，梧桐细雨敲打着你的窗棂。徒手翻来那年的日记，扉页中间落笔一句时光静好，安然无恙。而今尘封多年，积了灰。—题记凌晨六点醒来，初次和暖暖的阳光打了个温柔的照面，空气里温润着白露带水，花香盈满袖的气息，已经足够感动这一世素色流年。静默的煮上一杯浓浓的咖啡，加少许糖，慢慢的，慢慢的去品尽人生百态苦涩之味，便是九月金秋与时光最美丽的邂逅。借问卷帘人，小书锦字篆清词，何处觅灵犀？春波碧草处，流年容易把人抛，归去意迟迟。很多时候，我们的生命就像是一杯酒，时间久了，自然就越发的浓厚香醇了。岁月铅华洗尽，盈满太多的思恋与真情，孤独的望着泛黄的本子里泛黄的照片，深知馨香触手不可及，美好的片段与前尘往事就好像街角的一缕风，飘过，说走就走。于是闲闲的写下几段素雅小字送给自己和友人，“心乱，总会理出头绪的”，前辈如是说。生活总是被零零碎碎的小事堆砌而成，淡却平凡如简。走了的人，就让他走吧；不悦的事，就别刻骨铭心了。所有离开的，失去了的回忆，又何尝不是一种最真实的拥有？立于繁繁人世间，并不只有你一个人在默默承受所有的苦痛。时光，终是一朝相遇又别离，不妨柔夏疏影里，坐着云草香，在午后的慵懒惬意中让心淡下来，淡下来。既然遇到了，就安然一笑。青涩的岁月可是一个人一生最缅念的岁月。一座城，一盏灯，一杯茶，一首歌，涧泉鸟鸣，流水轻舟，全世界里，唯我独醉，唯我独醒。樱桃红了，芭蕉绿了，何尝不是呢？时光荏苒偷走的，往往是你眼皮子底下看不见的珍贵。得不到的别太奢求，安于足下就好，独坐于栀子花开的台阶前，管岁月要一杯恬静清盈的时光摩卡，小啜一口，满口余香。这样寂静漠然的时刻是的确难得的，时常于长夏将逝的末梢想象九月的美好，日子像织布机里的经纬有序且单调，没事逛逛旧式风韵的咖啡厅，静坐，闲谈。我就好像在无垠的时光里找到了聊以慰藉的枝柯罢，缘来缘去，时光无情却终是有情的。陈继儒的《小窗幽记》里写道：宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒。我觉得生命是需要这种淡然的智慧的，也应该有，必须要有的。雨落滴答，细水流年，住着阳光的心，总能沧海一粟相许时光。前些天看中国新歌声，哈林导师在学员的真情吐露下，说了句：年轻真好，想哭就哭，想笑就笑。是啊，年轻是一抹喷薄而出的新绿，无关悲喜更无关心情，总有那么一股子傻劲儿。年轻的人是纯粹而简单的，爱提笔写下“时光，你好”，爱大把挥霍恣意的青春。可是仅仅是还很年轻而已！我好像一无所有，却又好像无所不有。黄昏渐渐退去，年轻的故事说着说着就老了。一池柔情，一抹芳菲，自己恍若置身江南烟雨，折一段愁，拈一缕香，我是娉婷开在湖中央的水莲，千年万年守住自己的时光，看着花开花落雕刻了旧时真实的模样，依然如故，不争，不斗，不抢。一场不诉而至的雨，将这江南氤氲得“美人如画隔云端”，而我，以及被打湿了的樱桃和芭蕉，只盈盈一水间，浅遇时光，静好无恙。相望遥遥不可及，终是一梦断尘泥。曲终。人散。酒冷。茶凉。